I have told them in Hindi language
Ik heb hen in het Hindi gezegd
that love, you can see one person's love
dat je de liefde, de liefde van één persoon
manifested in so many eyes here.
hier uitgedrukt kan zien in de ogen van zovelen.
And when I saw the enthusiasm
En toen ik het enthousiasme zag
also My heart got filled with great love, greater love.
werd mijn hart vervuld met grote liefde, nog grotere liefde.
So one can see how powerful is this love.
Zo kunnen we zien hoe krachtig deze liefde is.
All kinds of bad feelings,
Allerhande slechte gevoelens,
negative thinking
negatieve gedachten
and also self-destructive elements
en ook zelfvernietigende elementen
can be corrected and controlled
kunnen worden gecorrigeerd en gecontroleerd
very simply in Sahaja Yoga,
op een eenvoudige manier in Sahaja Yoga,
if you with sincere heart meditate
als je met een oprecht hart mediteert
morning and evening, twice.
tweemaal per dag, 's morgens en 's avonds.
That time you shouldn't see your watches, of course,
Op dat ogenblik moet je natuurlijk niet naar je horloge kijken,
but enjoy, enjoy your meditation.
maar genieten, gewoon genieten van je meditatie.
That will give you such a strength to love others,
Dat zal je zo'n kracht geven om anderen lief te hebben,
to forgive others;
om anderen te vergeven,
instead of you feeling bad for small, small things,
in plaats van je slecht te voelen omwille van kleine zaken,
you feeling irritated
je geïrriteerd te voelen
because you think your self-respect is challenged,
omdat je denkt dat je zelfrespect aangevallen wordt,
or else sometimes we become aggressive towards some people,
of soms agressief te worden naar sommige mensen toe,
very aggressive,
zeer agressief,
for no fault of theirs.
zonder dat ze iets fout deden.
Best thing is to see the vibrations of another person.
Het beste is om de vibraties te zien van de andere.
If the vibrations are bad, no use fighting,
Als de vibraties slecht zijn, heeft het geen zin de strijd aan te gaan,
it will create more confusions.
het zal nog meer misverstanden veroorzaken.
A person who has very bad vibrations,
Tegen iemand die heel slechte vibraties heeft,
you can't fight with that person,
kan je niet ingaan,
you cannot control that person.
je kan zo iemand niet controleren.
Or a person who is too much of self-importance,
Of iemand die zichzelf heel belangrijk vindt,
you should not try to pacify him
je kan best niet proberen hem te bedaren
or sort of try to negotiate with him,
of proberen ermee te onderhandelen,
or also sometimes people try to pamper his vanity.
of soms proberen mensen zijn ijdelheid te strelen.
By doing that you are spoiling him more.
Door dit te doen, maak je het alleen maar erger.
So the best thing is to show your love
Dus het beste dat je kan doen, is je liefde te tonen
in very sweet and different manner.
op een heel lieve en andere manier.
I'll give you an example which I've given many a times,
Ik geef jullie een voorbeeld dat ik al vaak gegeven heb,
that I went to see this Gagangarh Maharaj
dat ik deze Gagangarh Maharaj ging bezoeken,
who was living on a very high mountain,
die op een heel hoge berg woonde.
and there was no way of going by car or anything,
Het was onmogelijk om daar met de auto of een ander voertuig te geraken
and I had to walk.
en ik moest te voet gaan.
So everybody said, “Mother, why should You go there after all?”
Dus zei iedereen: "Moeder, waarom zou je daar toch naar toe gaan?"
I said, “You see the vibrations.
Ik zei: "Voel de vibraties.
Good vibrations coming, all right? That's why I'm going.”
Er komen goede vibraties, oké? Dat is waarom ik ga."
But he had told many people about Me, and he said that
Hij had vele mensen over mij verteld, en hij zei hun:
“Adi Shakti is born in Bombay, why do you come to me?”
"Adi Shakti is in Bombay geboren, waarom kom je naar mij?"
So they told us.
Dat kwamen ze ons vertellen.
So I said, “I must see this man,”
Dus zei ik: "Ik moet die man zien",
and that's how I went to his place to meet him.
en daarom ben ik daar naartoe gegaan om hem te ontmoeten.
Now, he’s supposed to control the rain.
Nu, hij wordt verondersteld de regen te controleren.
He could control the rain.
Hij kon de regen controleren.
So he was sitting there on a stone
Hij zat daar dus op een rots
and he was moving his head with great agitation,
en hij was opgewonden zijn hoofd aan het schudden
when I reached there.
toen ik daar aankwam.
And it was raining so heavily
En het was zo hard aan het regenen
that I went up to his place when I was completely drenched.
dat toen ik bij hem aankwam, ik volledig doorweekt was.
So I went inside the cave where he used to live,
Dus ging ik binnen in de grot waar hij woonde,
and he came back with great anger towards the rain.
en hij kwam heel kwaad binnen omwille van de regen.
So he said, “Mother,
Dus zei hij: "Moeder,
why did You not allow me to control the rain?”
waarom liet je mij niet toe de regen te controleren?"
I said, “I didn't do that.”
Ik zei: "Dat heb ik niet gedaan."
“No, You did; because I can always control the rain,
"Nee, dat heb je gedaan, want ik kan altijd de regen controleren,
and You were coming all the way with my invitation,
en je kwam helemaal tot hier op mijn uitnodiging,
and this rain should not have misbehaved.”
en de regen had zich niet mogen misdragen."
I said, “No, no, he didn't misbehave.”
Ik zei: "Nee, nee, de regen heeft zich niet misdragen."
So what happened, he was quite in a temper, you know.
Dus wat er gebeurde, hij was heel kwaad, weet je.
I said, “You settle down, I’ll tell you what has happened.
Ik zei: "Ga even zitten, ik vertel je wat er gebeurd is.
See, you have bought a sari for Me
Zie je, jij hebt voor mij een sari gekocht
and you are a sanyasi,
en je bent een 'sanyasi',
and I won't take a sari from a sanyasi,
en ik kan geen sari aannemen van een sanyasi,
so the rain has made it convenient.
dus de regen heeft dit handig opgelost.
Now it's all drenched so I'll have to take your sari.”
Nu ben ik helemaal doorweekt en zal ik je sari moeten aannemen."
Immediately, you see, he felt terrible love for Me,
Onmiddellijk, zie je, voelde hij een geweldige liefde voor mij,
started crying and he fell at My feet.
hij begon te wenen en viel aan mijn voeten.
And then he said, “Mother, now I know
En dan zei hij: "Moeder, nu weet ik
what is the greatness of love,
hoe groot de liefde is,
how it takes you away from mundane things
hoe het je afstand doet nemen van wereldse zaken
and dry behavior, and takes you to a place
en ongevoelig gedrag, en je naar een plaats brengt
where you can enjoy the showers of love.”
waar je kan genieten van de liefde die over je komt.
This is one of the stories I am telling you.
Dit is één van de verhalen die ik jullie vertel.
But the main thing behind the whole episode is this,
Maar het belangrijkste in het verhaal is dit,
that you should try your love,
dat je je liefde moet uittesten,
your tricks of pure love, pure love,
je kunstjes van zuivere liefde, zuivere liefde,
and it works.
en het werkt.
And you must learn, gradually you will learn how to try.
En je moet het leren, geleidelijk aan leer je het proberen.
You should not give up.
Je zou niet mogen opgeven.
Some people are very difficult, I agree
Sommige mensen zijn heel moeilijk, daar ga ik mee akkoord,
– very, very difficult.
heel, heel moeilijk.
But at least try with people who are not so difficult.
Maar probeer het tenminste met mensen die niet zo moeilijk zijn.
And you'll be amazed that you'll have a good company
En je zal ervan versteld staan dat je zo'n goed gezelschap hebt
and lots of friends and friendship,
en heel veel vrienden en vriendschap,
as we have here now in Sahaja Yoga.
zoals we hier nu hebben in Sahaja Yoga.
First time when I came to Delhi I got such a fright of this place,
De eerste keer dat ik naar Delhi kwam ben ik zo geschrokken,
because there were very few Sahaja yogis
want er waren hier zo weinig Sahaja yogi's
and they brought – I don't know why they wanted to do My puja,
en ze brachten - ik weet echt niet waarom ze mijn puja wilden doen,
might be Bombay people must have told them, something
misschien hebben de yogi's van Bombay hen iets gezegd -
– and they brought kum-kum and everything
en ze brachten kumkum en alles
in a plastic little, little bottles –
in kleine plastieken flesjes,
oh, ba! I really shrunk, you know, with their ignorance.
oh, bah! Ik kromp in elkaar, weet je, van hun onwetendheid.
I said, “Now what to do? What will happen?”
Ik zei: "Wat moeten we nu doen? Wat zal er gebeuren?"
But today, see, same Delhi which has become so great
Maar vandaag, zie je, is hetzelfde Delhi zo groot geworden
and so beautiful, and so enthusiastic.
en zo mooi en zo enthousiast.
I saw them with their flags and
Ik zag hun met hun vlaggen en
I didn't know there’s such a procession of flags will be here,
ik wist niet dat er een processie met vlaggen gehouden zou worden,
though we had once or twice, I think, in Cabella.
zoals we het wel eens in Cabella gehad hebben, denk ik.
But how they were enjoying each other!
Maar hoe ze van elkaar genoten!
It's really remarkable.
Het is echt opmerkelijk.
If you can enjoy love,
Als je van liefde kan genieten,
you won't enjoy anything else
dan wil je helemaal niets anders
but love for other people, and not for yourself.
dan liefde voor anderen, en niet voor jezelf.
On the contrary you will see
Integendeel, je zal zien
that your body, your mind, your thoughts,
dat je lichaam, je aandacht, je gedachten,
everything are directed towards creating love for others,
alles erop gericht is liefde te creëren voor anderen,
and not for yourself.
en niet voor jezelf.
The whole attitude changes.
De hele houding zal veranderen.
Like in the darkness you can't see anything,
Zo kan je in het donker niets zien,
but even there's a small light, it spreads all over.
maar als er zelfs maar een klein lichtje is, zal dit licht zich overal  verspreiden.
Nobody tells the light that “You have to spread the light
Niemand zegt tegen het licht: "Je moet je licht overal
all over,” but it does.
verspreiden", maar het doet het.
In the same way you all are enlightened people,
Op dezelfde manier zijn jullie allemaal verlichte mensen,
you are all enlightened with love;
jullie zijn allemaal verlicht met liefde,
and the light of this love spreads automatically,
en het licht van deze liefde verspreidt zich automatisch,
spontaneously, sahaj.
spontaan, sahaj.
I was also very much
Ik vond het ook zo mooi,
enamored the way our Yuva Shakti was dancing and enjoying.
hoe onze Yuva Shakti danste en genoot.
I think it's a very great blessing,
Ik denk dat het een heel grote zegening is,
because these days our young children,
omdat deze dagen onze jonge kinderen,
our young people are getting astray.
onze jonge mensen verloren lopen.
They are not so badly off as in other countries,
Ze zijn nog niet zo slecht af als in andere landen,
but quite a big trend is going on
maar er is een heel grote trend
to spoil them and to make them a, what you’d call
om hun te verwennen en hun
a very Westernized, spoiled personality.
een heel westerse, bedorven persoonlijkheid te geven.
But now I saw so many of these dancing together,
Maar nu zag ik zo velen van hen samen dansen,
forgetting their caste, creed, everything,
terwijl ze hun kaste en geloof vergaten, alles,
and enjoying each other's company.
en van elkaars gezelschap genoten.
This is something has to happen
Dat is iets dat zou moeten gebeuren
in this country and in every country,
in dit land en in elk land,
that we should all feel oneness
dat we allemaal de eenheid voelen
and enjoy the oneness with each other.
en van die eenheid met elkaar genieten.
If we do not enjoy we are like a drop outside the ocean,
Als we er niet van genieten, zijn we zoals een druppel buiten de  oceaan,
which can be dried any time.
die op elk moment kan opdrogen.
But if you are a part and a parcel of that ocean,
Maar wat er gebeurt als je een deel van de oceaan bent,
then what happens is that every movement of the ocean
is dat je elke beweging van de oceaan
you carry with you,
met je meedraagt,
and you are part and parcel of that ocean absolutely,
en je absoluut deel uitmaakt van de oceaan
because you do not have separate identity.
omdat je geen aparte identiteit hebt.
All these things that make a separate identity
Al die zaken die een aparte identiteit creëren
in our society or in our culture
in onze samenleving of in onze cultuur,
or in our behavior, in personal lives,
of in ons gedrag, in onze individuele levens,
all should be completely curbed down.
zouden allemaal bedwongen moeten worden.
And this will settle many problems,
En dit zal veel problemen oplossen,
from family life to national life, to international life.
van het gezinsleven tot het nationale, tot het internationale leven.
So we should curb down all such feelings
Dus zouden we zulke gevoelens van verdeeldheid
of separatedness,
moeten bedwingen,
that we should have a separate house,
dat we een apart huis moeten bezitten,
separate state, separate nation.
een aparte staat, een apart land.
Gradually all nations will become one, I am sure of that;
Stilaan zullen alle landen  één worden, daar ben ik zeker van,
because great times are coming, and so many people
omdat er grote tijden aanbreken, en zoveel mensen
at the helm of affairs will take to Sahaja Yoga.
die hoge posities bekleden, zullen naar Sahaja Yoga komen.
Once they take to Sahaja Yog,
Eénmaal ze bij Sahaja Yoga zijn,
then things will be very much different.
zullen de dingen heel anders zijn.
Today it is not with them,
Vandaag hebben ze het nog niet,
Sahaja Yoga is not with them.
ze hebben Sahaja Yoga nog niet.
They have no knowledge of our great movement of love,
Ze kennen onze grote beweging van liefde niet,
so they want to have separate of everything.
dus willen ze alles nog apart hebben.
They don't know tomorrow they will be scorched away
Ze weten nog niet dat ze morgen zullen verschroeien
with the heat around,
van de hitte rondom,
or maybe with the rain they’ll be washed away,
of misschien met de regen weggespoeld zullen worden,
or maybe that the Mother Earth might absorb them.
of dat Moeder Aarde hen misschien zou kunnen opslorpen.
So we all should be together,
Dus zouden we allemaal samen moeten staan,
whatever may be the differences.
wat de verschillen ook zijn.
In different families we are born
We worden geboren in verschillende families,
- after all, all cannot be born in one family.
iedereen kan immers niet in één familie geboren worden.
But now you belong to Sahaja Yoga family,
Maar nu hoor je bij de Sahaja Yoga familie,
and this Sahaja Yoga family is one.
en deze Sahaja Yoga familie is één.
It doesn't believe in having separate existence
Zij gelooft niet in een apart bestaan
or separate speciality.
of afzonderlijke kenmerken.
We're all one with each other,
We zijn allemaal één met elkaar,
and we don't care what sort of differences are outside.
en we trekken ons niets aan van de verschillen die buiten bestaan.
I was really very much touched,
Ik was echt heel erg ontroerd,
because now the new year is coming
omdat nu het nieuwe jaar eraan komt
with a new challenge for all of us
met een nieuwe uitdaging voor ons allen
which we have to accept,
die we moeten accepteren,
that Kali Yuga is over
dat de 'Kali Yuga' voorbij is
and we have to establish the Satya Yuga;
en we 'Satya Yuga' moeten vestigen;
for which all of you from every country
en ieder van jullie, van elk land,
should have thinking,
zou moeten nadenken
how you can do it in your country and in other country.
hoe je dit kan doen in je land en in andere landen.
What are the problems in another country?
Wat zijn de problemen in een ander land?
Put your attention outside,
Breng je aandacht naar buiten,
not inside this way that you should say
houd haar niet bij jezelf, waar je zou zeggen
that I need this, I need that, I need that.
dat ik dit nodig heb, dat nodig heb, dat nodig heb.
We should know what other people need:
We zouden moeten weten wat anderen nodig hebben,
what is their need,
wat hebben ze nodig,
what the people in our society, in our nation,
wat hebben de mensen in onze samenleving, in ons land,
in our world require?
in de wereld nodig?
Better write them down: what do they require?
Schrijf het best op: wat hebben ze nodig?
It's better, it will work; might be,
Dat is beter, het kan  uitwerken; het kan,
it might be corrected.
het kan gecorrigeerd worden.
It's very important for Sahaja yogis to sit down
Het is heel belangrijk voor Sahaja yogi's om neer te gaan zitten
and write down what the world needs,
en op te schrijven wat de wereld nodig heeft
and what is to be done.
en wat er gedaan moet worden.
It will be a nice idea for all of you
Het zal een goed idee zijn voor jullie allemaal
to really aspire for that kind of homogeneous society
om echt te streven naar dit soort homogene samenleving
that we have here today.
zoals we het hier vandaag hebben.
And we’ll be one day, you will be surprised
En op een dag zal je verrast zijn
that we will be the ones who will guide
dat wij degenen zijn die de leiding zullen hebben
and lead the rest of the people with our love,
en de rest van de mensen zullen leiden met onze liefde,
attention and care.
aandacht en zorg.
So it's very important time,
Dus het is een heel belangrijke tijd,
and at this time we should all think on those lines.
en op dit ogenblik zouden we allemaal op deze manier moeten denken.
Thank you very much. May God bless you.
Dankjewel. Moge God jullie zegenen.